# 地形和环境

地形（terrain）指的是用于模拟世界外部风景的任何陆地区域。

高山、平原或者潮湿的沼泽都是游戏地形的示例。

## 地形的生成

### 创建地形

GameObject>3D Object>Terrain

因为不需要这么大的地形，所以需要修改Terrain的分辨率（Resolution）

* 在Hierarchy中选择你的Terrain，然后在Inspector中点击Terrain Setting按钮
* 找到Resolution设置，设置宽度和长度为50

###高度图制作

高度图（heightmap）是一副灰度图像，其中包含与地形有关的海拔信息。

较深的阴影可能被认为是较低的位置，较浅的位置可能被认为是较高的位置。

> 在Inspector>Terrain Setting>Resolution>Import Raw的时候选择是window还是mac，否则会导致地形数据错误，导致渲染错误。

在Unity中高度图是.raw格式的灰度图像

### Unity地形制作工具

Unity提供了地形制作工具，比如在Inspector视图中可以看到Terrain下有各种工具。

#### Raise/Lower Terrain

* 选择一个画刷
* 选择画刷的大小和不透明度
* 在Scene视图中点击并拖动地形，使其抬高。在点击拖动的同时按住Shift键，就会降低地形。

#### Pain Height

Paint Height 工具可以绘制指定高度地形。

如果你想把地形重置回平整状态，只需要点击Flatten即可。

## 地形纹理

地形纹理可以让地形看起来更有吸引力。

###导入纹理资源

Unity默认有一些地形资源供你使用

Assets>Import Package>Environment

> 没有Environment怎么办？去官网下对应版本的标准资源包 https://unity.cn/releases/lts
>
> 下载Standard Assets，然后安装即可，然后再导入，选择Environment即可。

### 纹理化地形

选择纹理化工具，就是那个小笔刷。

* 在Inspector视图选择Edit Textures>Add Texture
* 在Edit Terrain Texture对话框中，点击Texture方框中的Select按钮，选择GrassHilAibedo纹理

注意 2018最新版本改变

* 在Inspector视图选择Edit Terrain Layers>Create Layer>选择GrassHilAibedo纹理
* 需要在原有地形上修改需要新增纹理也就是再次执行：Edit Terrain Layers>Create Layer>选择GrassHilAibedo纹理

## 生成树和草

只有纹理其实还是有点单调，如果添加上树木和草丛就会更加生动了。

### 绘制树木

* Edit Trees>Add Tree
* 点击对话框Tree Prefab文本框右边的圆形图标
* 选择Conifer_Desktop，点击Add
* 将画刷大小设置为2，把树密度设置为10，宽度和高度设置为随机值
* 在希望树木出现的地方单击并拖动。如果想要删除树木，按住Shift即可。

### 绘制青草

* 在INspector点击Edit Details，选择Grass Texture命令
* 在对话框中，点击文本框旁边的圆形图标，选择GrassFronAibedoAlpha纹理
* 将纹理属性设置你想要的值
* 完成后点击Apply

## 角色控制器

### 添加角色控制器

* 选择Assets>Import Package>Character Controller导入
* 将FPSController控制器拖动到Scene视图的地形上

然后切入到Game视图，点击Play就可以在场景中移动了。

使用WASD移动，使用鼠标观察周围情况，使用空格键跳跃。

> 这时候会有警告“There are 2 audio listeners in the scene”这是因为Main Camera和角色控制器都有一个音频侦听器组件。所以可以把Main Camera 的音频侦听器删除。

## 其他

* 游戏一定要有地形么：no
* 地形可以创造洞穴么：no