# 碰撞

## 刚体

为了让对象可以使用Unity内置的物理引擎，他们必须包含一个称为刚体（Rigidbody）的组件。

```
Component>Physics>Rigidbody
```

* 创建一个立方体（0，1，-5）
* 为立方体添加刚体
* 运行



## 启用碰撞

为了让对象检测到碰撞，他们需要一个称之为碰撞体的组件。碰撞体分布在对象的周围，当其他对象进入碰撞体的范围内的时候，就可以检测到碰撞的发生。

### 碰撞体

* 创建一个场景，添加两个立方体

* 一个（0，1，-5）添加一个刚体

* 一个（0，-1，-5）缩放比例（4，0，1.4）旋转属性（0，0，15）添加一个刚体，但是没有Gravity

* 运行

* 然后在设置第二个立方体，冻结位置和旋转的三个轴向

* 运行

* 移除上方的对象的盒状碰撞体，添加一个圆形的碰撞体。下方的旋转角度为（0，0，350）

* 运行

  

### 物理材质

可以给对象不同的物理材质，比如橡胶材质具有弹性，或者使用冰材质使之变得光滑。

Character Assets包中包含很多提前做好的物理材质，导入这些材质。

```
Assets>Import Package>Character
```

包含多种材质比如Bouncey、Ice、Metal、Rubber、Wood



## 触发器

触发器会触发三种特定的方法：

* OnTriggerEnter(Collider other)
* OnTriggerStay(Collider other)
* OnTriggerExit(Collider other)



## 光线投射

光线投射（raycasting）指的事发出一根想象中的线，即光线（ray）然后观察它碰撞到了哪些物体。

当需要瞄准、确定视线、测量距离等操作的时候，游戏开发人员通常会使用光线投射。

Unity中有几个Raycast方法。

### Raycast

```
bool Raycast(Vector3 origin,Vector3 direction,float distance,LayerMask mask)
```

* Vector3：保存3个浮点数的变量类型
* origin：光线的开始位置
* direction：光线的行进方向
* float：光线照射的距离
* mask：光线会撞上哪些层

如果想要确定摄像机前方是否有物体：

```
void Update(){
	if(Physics.Raycast(transform.position,transform.forward,10)){
		print("There is something in front of the camera!");
	}
}
```

### RaycastHit

另一种方法是查找光线将会碰撞到的对象。

```
bool RayCast(Vector3 origin,Vector3 direction,out RayCastHit,float distance)
```

* Out：当方法执行完毕的时候，变量hit 将会被复制，值就是他碰撞到的对象。

```
Void CheckForRaycastHit(){
	RaycastHit hit;
	if(Physics.Raycast(transform.position,transform.forward,out hit)){
		print(hit.collider.gameObject.name + "destroyed!")
	}
}
```



## 其他

* 一个对象可以有多个碰撞体
* 光线投射可以用于计算距离

